[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 34]
Thánh thượng.
Định quốc công cầu kiến,
nói có chuyện quan trọng cần bẩm báo.
Ông ta thì có thể có chuyện gì chứ?
Không gặp.
Nhưng quốc công nói
là chuyện lớn ở biên ải, có liên quan đến đất nước.
Hiền phi, nàng lui xuống đi.
Vâng.
Thánh thượng.
Lão thần đến đây
để bẩm báo chuyện quan trọng.
Quốc công cứ nói đi.
Thánh thượng,
Đại Càn có giặc cướp nước,
xin Thánh thượng minh giám.
Hoang đường.
Hiện giờ, thiên hạ thái bình,
quốc công nói những điều gây hoang mang
trước mặt trẫm
rốt cuộc là có ý gì?
Thánh thượng minh giám.
Thiếu sư Thái tử Tạ Nguy
tự ý giả truyền thánh chỉ
để chuyển cha con phạm nhân Yên thị đến biên ải
và thu nạp quân Yên gia về dưới trướng.
Không thể nào.
Không,
Tạ Nguy sẽ không làm thế.
Lão thần biết
Thánh thượng hết mực tin tưởng Tạ Nguy,
nhưng hắn lại có ý đồ làm loạn.
Chuyện này hoàn toàn xác thực.
Nếu Thánh thượng không tin
thì có thể lập tức gửi chỉ dụ tới Hoàng Châu,
hỏi là sẽ biết.
Thánh thượng,
nếu Yên gia có ý đồ tạo phản,
đưa quân về phía Nam
thì kinh thành sẽ gặp nguy.
Xin Thánh thượng đánh đòn phủ đầu,
lập tức hạ chỉ
định tội phản quốc
cho Tạ Nguy và Yên gia.
Chuyện này ảnh hưởng sâu rộng,
trẫm...
Trẫm vẫn cần điều tra kiểm chứng kỹ càng.
Quốc công cứ về trước đi.
- Thánh...
- Trẫm lệnh khanh về trước.
Sao họ dám làm thế này với người?
So với những người vô tội mất mạng,
có thể giữ được tính mạng đã là may mắn rồi.
Trong thời gian ở biên ải này, ta mới hiểu
đất nước lớn mạnh quan trọng biết bao.
Nếu trong ngoài Đại Càn hiện giờ đều yên bình,
trên dưới đồng lòng,
làm sao người Đại Nguyệt
cả gan dám xâm phạm chứ?
Lúc trước ở trong kinh,
ta sống vô tư.
Bây giờ nghĩ lại
chỉ thấy thật nông cạn,
không hiểu sự đời.
Điện hạ,
người đã làm rất tốt rồi.
Khắp thiên hạ không có mấy người
dám dũng cảm hòa thân vì đất nước
như người thế này đâu.
Được rồi.
Chẳng phải ta đã trở về an toàn rồi sao?
Cô đừng đăm chiêu ủ dột nữa.
Ta hỏi cô,
Yên Lâm đang ở Hoàng Châu cơ mà?
Tại sao đột nhiên lại đến biên ải?
Cuối cùng hoàng huynh cũng phục chức
cho Yên gia rồi sao?
Chuyện này nói ra thì dài lắm.
Trước đây đã nghi ngờ Bình Nam Vương
câu kết với người Đại Nguyệt,
nhưng rốt cuộc họ bắt đầu từ bao giờ,
sao chúng ta không nhận được tin tức gì chứ?
Tiết Định Phi ở trong kinh
nhưng lại không có chút tin tức nào.
Chỉ sợ
đã bị Bình Nam Vương khống chế rồi.
Ý tiên sinh là
Bình Nam Vương đích thân vào kinh thành,
không ngại mạo hiểm tính mạng ư?
Xem ra lần này, ông ta nổi giận thật rồi.
Vậy Tiết Định Phi...
Với tính cách của Bình Nam Vương
thì sẽ không tùy tiện giết hắn đâu.
Sai vài người
tìm kiếm kỹ lưỡng ở trong thành.
Lần này vương tử Đại Nguyệt hành động thất bại,
hắn chắc chắn sẽ hành động.
Đừng bất cẩn.
Rõ.
Giả mạo chỉ dụ bị xem như đồng lõa mưu phản đó.
Tạ tiên sinh làm thế này
không chỉ làm hại chính mình,
thế này chẳng phải là kéo cả cô và Yên gia
vào tình thế một đi không trở lại sao?
Ta hiểu,
tiên sinh cũng hiểu.
Nhưng điện hạ có biết không?
Chỉ là trên đường rời kinh đến biên ải,
Tiết gia đã sai rất nhiều tử sĩ
đến ám sát tiên sinh.
Ngoài ra,
Yên Lâm và hầu gia
cũng phải chịu không biết bao nhiêu vất vả.
Nếu có thể có cách khác,
không ai muốn đi đến bước đường này cả.
Hơn nữa, ngài ấy làm thế này
cũng để đề phòng Tiết Viễn
và giải cứu điện hạ.
Lần này được cứu,
tất nhiên ta rất biết ơn.
Nhưng Ninh Ninh,
cô thực sự tin
ngài ấy làm thế
chỉ vì những lý do này thôi ư?
Điện hạ nói vậy là có ý gì?
Tạ tiên sinh đã đạt được quyền cao chức trọng,
nhưng vì lời hứa với cô
mà ngài ấy bất chấp nguy hiểm,
thậm chí bất chấp tính mạng để cứu ta.
Ta không tin
ngài ấy không có ý gì khác với cô.
Cô thì sao?
Cô ngàn dặm xa xôi theo ngài ấy đến
là có ý gì với ngài ấy?
Ta đến đây là vì điện hạ,
chứ không phải vì ngài ấy.
Ta biết cô tốt với ta,
nhưng
ta cũng mong cô có thể nhìn thấu lòng mình.
Ninh Ninh, điều ta lo lắng bây giờ
không chỉ có mỗi thế này.
Tạ tiên sinh bình định Đại Nguyệt,
lại có ơn với Yên gia,
nếu thực sự bị hoàng huynh giáng tội,
với thanh thế và uy danh của ngài ấy hiện giờ,
chưa chắc sẽ không
có ý làm phản
để bảo vệ mình.
Đến lúc đó,
cô sẽ lo cho bản thân thế nào đây?
Có chuyện muốn gặp ta à?
Vào đây rồi nói.
Tiên sinh giữ lời hứa,
thực sự đã đưa điện hạ trở về an toàn.
Tuyết Ninh xin cảm ơn tiên sinh.
Nói lời thì giữ lấy lời,
không cần nói cảm ơn đâu,
coi như là việc ta nên làm là được rồi.
Chắc hôm nay nàng đến
không chỉ vì mỗi lời cảm ơn này nhỉ?
Hiện giờ đã cứu được công chúa,
dẹp loạn Đại Nguyệt,
Yên gia cũng khôi phục binh quyền,
vậy tiên sinh
định làm gì bước tiếp theo?
Cùng Yên Lâm và hầu gia
hộ tống công chúa về kinh,
đối mặt với tội giả mạo chỉ dụ,
hay là
ở lại nơi biên giới này
dùng binh bảo vệ mình,
không chịu sự quản thúc của triều đình nữa?
Nàng nghĩ
ta sẽ chọn cách nào?
Thực ra,
dù là cách nào đi nữa,
có lẽ đều không liên quan gì tới ta.
Kinh thành,
biên thành
hoặc nơi phiền phức nào khác
cũng đều không phải nơi ta muốn ở lại.
Vốn dĩ ta định sẽ bỏ đi.
Khương Tuyết Ninh,
nếu hôm nay nàng đến gặp ta vì chuyện này,
vậy ta có thể nói câu trả lời của ta
cho nàng ngay lập tức,
ta không đồng ý
thì nàng không đi được.
Tiên sinh có chí hướng cao vời,
là mây trên trời,
học trò nông cạn hạn hẹp,
là bùn dưới đất.
Tiểu nhân không biết chí quân tử,
thiển cận sao hiểu bậc tài cao.
Hạng phàm phu tục tử sống trên đời
chẳng qua cũng chỉ mong hai chữ yên ổn.
Mong tiên sinh
giơ cao đánh khẽ.
♫Nhắm mắt lại trước khi màn đêm buông xuống♫
Giơ cao đánh khẽ?
♫Để gặp người một lần♫
♫Cuối cùng mới nhận ra đã chẳng thể quay lại♫
Nàng lo cho công chúa, bận lòng với Yên Lâm,
dây dưa với Trương Già, quan tâm Vưu Phương Ngâm.
♫Ngày hôm đó♫
Bọn họ cần nàng
♫Bị đâm trúng điểm yếu mới nhìn thấy được♫
thì nàng có thể bất chấp tất cả
mà lao đến bên họ.
♫Mảnh vỡ chôn sâu nơi đáy lòng♫
Tại sao đến lượt ta
lại chỉ còn một câu giơ cao đánh khẽ?
♫Từng thân mật cách mấy
cũng chẳng thắng được đổi thay♫
Đến ngày hôm nay,
trong lòng nàng
rốt cuộc ta được tính là gì đây?
♫Hãy để ta chìm sâu dưới đáy biển khi còn tỉnh táo♫
Hôm nay tiên sinh vừa trải qua một trận đại chiến,
♫Người được mai danh ẩn tích như ý nguyện♫
hẳn đã mệt rồi.
Tại ta vô ý,
không nên đến hỏi những chuyện đó vào lúc này.
♫Rõ ràng từng đoán đúng xác suất phải lòng nhau♫
Thôi để hôm khác nói sau.
Nàng lại muốn trốn tránh.
♫Nhưng cuối cùng lại chẳng phải ta và người♫
Thực ra nàng biết hết rồi đúng không?
♫Rất muốn được hỏi người♫
Nàng biết thân phận của ta,
♫Vì lý do gì♫
nàng biết nỗi hận ta gánh trên người,
cũng biết tấm lòng mà ta dành cho nàng.
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
Nhưng nàng vẫn luôn giả ngốc,
♫Liệu có lúc thật lòng♫
vẫn không dám đối mặt, đúng không?
Chẳng lẽ tính cách của ta,
♫Có phải từ giờ ta và người♫
mục đích của ta
khiến nàng chán ghét,
sợ hãi,
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
muốn trốn tránh?
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
♫Đều thân bất do kỷ♫
Ta vốn chẳng có tình ý gì với ngài cả,
ngài bảo ta đối mặt với cái gì đây?
Nàng nói xem ta bảo nàng đối mặt với cái gì?
Nàng nghĩ ta ngu ngốc đến vậy thật ư?
Hay nàng nghĩ mình che giấu rất kín kẽ?
Nếu thực sự không có tình ý gì
thì sao bao phen sinh tử, nàng đều không bỏ rơi ta?
♫Bị đâm trúng điểm yếu mới nhìn thấy được♫
Nàng có dám chỉ vào ngực mình nói lại lần nữa,
♫Mảnh vỡ chôn sâu nơi đáy lòng♫
rằng nàng
♫Từng thân mật cách mấy
cũng chẳng thắng được đổi thay♫
không có tình ý gì thật không?
♫Rất muốn được hỏi người♫
♫Vì lý do gì♫
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
♫Liệu có lúc thật lòng♫
Nàng nhu nhược như vậy,
♫Có phải từ giờ ta và người♫
nhát gan như vậy,
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
đến thử cũng không dám thử một lần
đã muốn lâm trận bỏ trốn.
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
Cũng giống như cách nàng đối với Trương Già vậy.
♫Đều thân bất do kỷ♫
Chuyện giữa chúng ta,
♫Là ta đoán không ra, cũng nhìn chẳng thấu♫
nhắc ngài ấy làm gì?
Vậy nàng nói ta nghe, tại sao không dám đối mặt?
♫Đạo lý của vận mệnh♫
Trước mắt là vực sâu không đáy,
♫Trong tương lai hoặc quá khứ ở ba ngàn thế giới♫
biết rõ nhảy xuống sẽ tan xương nát thịt,
♫Đã từng gặp người chưa♫
lẽ nào vẫn gieo mình nhảy xuống hay sao?
Nhảy xuống thì đã sao?
Có điên mới nhảy xuống.
♫Có phải từ giờ ta và người♫
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
♫Rồi sẽ có ngày cái bóng của thời gian♫
♫Nuốt chửng ta và người♫
Nàng vẫn không hiểu,
đúng không?
Được.
Buông ta ra.
Tạ đại nhân.
Ngài đang...
Lui hết đi.
Vâng, vâng, vâng.
Đi, đi thôi.
Đi, đi.
Buông ra.
Tạ Cư An, rốt cuộc ngài muốn làm gì?
Khương Tuyết Ninh,
ta muốn nàng nhìn rõ bản thân nàng.
Nàng từng nói với ta
bình trắng đã nứt không thể gắn lại.
Nhưng đối với ta,
lời từ chối này
hoàn toàn là một cái cớ ngu ngốc
lừa mình dối người.
Nàng tưởng
nàng có tư cách làm mảnh gốm trắng đó ư?
Nàng nhìn đi.
Nàng và ta
chẳng qua chỉ là thứ sắt lỏng
quằn quại trong lò luyện này thôi.
Ta biết thân thế của nàng,
nàng hiểu hoàn cảnh của ta.
Từ khi sinh ra, ông trời đã không cho chúng ta
cơ hội để làm thứ yếu đuối vô dụng,
mà buộc phải chịu đựng
ngàn lần nung chảy, vạn lần đe rèn
mới có thể nên hình nên dáng.
Bình trắng đã nứt,
không thể gắn lại.
Nhưng nếu ngay từ khi sinh ra,
nàng chỉ đáng làm một miếng sắt
thì phải biết rằng
nàng vốn không yếu ớt như vậy.
Dù bị đập gãy cốt cách
cũng phải nhảy vào lò rèn
chịu đựng nỗi đau nung chảy
để được đúc thành hình hài mới.
Ai yêu nàng, ai coi trọng nàng,
ai cần có nàng?
Người sống ở đời,
nàng không hiểu rõ bằng ta đâu.
Đã muốn ngọt bùi
thì không đắng cay sao biết ngọt bùi?
Lúc nào cũng chỉ biết
hưởng ngọt bùi, tránh đắng cay
thì sống có khác nào thứ rắn rết sâu bọ
dưới máng mương cống rãnh?
Trong thiên hạ này
có mấy người được như Tạ Nguy ngài?
Ta không phải ngài.
Cho nên hạng nhu nhược như nàng
mới không xứng được ở bên Trương Già.
Hoặc là hắn đã nhìn thấu được nàng,
hoặc là hắn cũng giống như nàng,
ngu không ai bằng.
Ngài im đi!
Sao vậy?
Đau lòng à?
Trốn đi.
Nàng cứ trốn đến chân trời góc bể đi.
♫Dùng một đêm đen♫
Nhưng ta nói nàng biết,
dù nàng có trốn đến đâu,
♫Pháo hoa trong một khoảnh khắc♫
ta cũng tìm được nàng thôi.
Tạ Cư An,
♫Cho ta mượn nửa giấc mộng tỉnh táo♫
sống ở đời không phải cứ ép buộc là có được kết quả,
cũng chỉ là dằn vặt lẫn nhau thôi.
Quả đắng cũng là quả.
♫Nếu sớm biết vận mệnh không có đúng sai♫
♫Tình sâu nặng không có nhân quả♫
♫Lại không biết hôm ấy tuyết rơi♫
Ninh Nhị,
nói ta biết đi,
♫Người từng đến♫
rốt cuộc nàng sợ hãi điều gì?
Rốt cuộc nàng sợ gì ở ta?
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
Nếu ngài từng giết ta thì sao?
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
Đây.
Giết ta đi.
Buông ra.
Ngài điên rồi.
Buông ta ra.
Bây giờ,
nàng có thể hết sợ ta rồi chứ?
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
Tạ Cư An,
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
ngài điên thật rồi.
Khương cô nương.
Gọi đại phu đến đi.
Tiên sinh!
Tiên sinh, ngài có sao không?
Cô thì sao?
Cô ngàn dặm xa xôi theo ngài ấy đến
là có ý gì với ngài ấy?
Quả đắng cũng là quả.
Ninh Nhị,
rốt cuộc nàng sợ hãi điều gì?
Nói ta biết đi,
rốt cuộc nàng sợ gì ở ta?
Cô nương,
sao Hồng Loan của cô đang dao động,
hình như sắp có vận đào hoa.
Hay là để ta bói cho cô một quẻ nhé.
Xin lỗi,
ta không tin vào bói toán.
Cô nương không tin,
nhưng Tạ Cư An lại tin.
Có lẽ chứng lìa hồn của hắn
đang thiếu một vị thuốc là cô.
Đại phu,
tiên sinh thế nào rồi?
Các vị chớ lo,
không có gì đáng ngại.
May mà vết thương
không nằm ở chỗ hiểm,
chỉ là chảy máu hơi nhiều thôi.
Nhưng không sao đâu,
không mất mạng được.
Thay thuốc, uống thuốc đúng giờ,
nghỉ ngơi tĩnh dưỡng là được.
Cư An,
rốt cuộc chuyện này là sao?
Đang yên đang lành
lại bị dao đâm là thế nào?
Có chuyện gì vậy?
Lúc ta đi vẫn bình thường mà.
Chuyện là sao?
Kẻ nào làm?
Bắt được chưa?
Khương.
Khương?
Sao cô ấy lại...
Là huynh ép,
đúng không?
Tạ Cư An,
một người ngoài rắn trong mềm như cô ấy
cũng có thể dằn lòng cho huynh một đao,
huynh nói xem huynh phải độc miệng đến cỡ nào,
làm việc tuyệt tình ra sao
thì mới ép cô ấy thành ra như thế?
- Ta...
- Được rồi, được rồi, được rồi.
Tiên sinh.
Ninh Ninh đi đâu rồi?
Đã tìm thấy chưa?
Đây là thứ phát hiện ở con phố ngoài phủ.
Cô ấy bị Bình Nam Vương bắt đi rồi.
Đây là mảnh giấy Bình Nam Vương cố ý để lại.
[Đợi ngươi ba ngày ở sơn trang Quy Nhất,
tới đông sẽ chết]
[Ngươi vốn nhận ơn nhưng lại lấy oán báo ơn, nếu quay đầu thì còn cơ hội sống,
tối nay ngày lành, mời Khương nhị cô nương đi nói chuyện]
[Sơn trang Quy Nhất]
Khương nhị cô nương,
cô tỉnh rồi à?
Cô đã trúng thuốc mê,
ta khuyên cô
nên ngoan ngoãn ngồi yên tĩnh dưỡng,
đừng có cử động linh tinh.
Cô bé cũng bình tĩnh thật đấy,
bảo sao lại lọt mắt Độ Quân.
Độ Quân?
Hóa ra cô không biết
hắn còn thân phận này à?
Thiếu sư Đại Càn,
Định Phi thế tử,
Độ Quân sơn nhân.
Thân phận đúng là từng lớp từng lớp một,
chỉ có thể dần dần lột đi lớp da
mới nhìn thấy được gân cốt.
Nếu ta đoán không lầm,
các hạ là Bình Nam Vương?
Rất thông minh.
Dẫn người vào đây.
Các ngươi...
Gân tay gân chân của hắn
đều bị đánh gãy rồi.
Cậu ấy chỉ là đứa trẻ con thôi,
sao ông có thể nhẫn tâm
làm chuyện độc ác như vậy?
Bổn vương nghe được vài tin đồn ở kinh thành,
nói là trong vụ Thông Châu hôm ấy,
Khương nhị cô nương cũng ở trong đó,
hơn nữa hình như
còn lập được công lao không nhỏ.
Lúc đó Tiết Định Phi
và đứa bé này cũng ở Thông Châu,
chắc hẳn cũng biết một vài tình tiết,
thế nên ta mời bọn họ tới
cùng cô ôn lại chuyện cũ.
Tiểu Bảo,
Tiết Định Phi này luôn miệng nói dối.
Ngươi nói cho bổn vương nghe đi,
chỉ cần ngươi nói ra sự thật,
bổn vương sẽ tha mạng cho ngươi.
Ta không biết gì hết.
Ngươi phải nghĩ cho kỹ đấy.
Tiểu Bảo.
Đây chính là kết cục của việc phản bội bổn vương.
Được rồi, kéo ra ngoài đi.
Hao tâm tổn trí bắt ta tới
lại không đánh không giết,
ngược lại còn
xem mạng người như cỏ rác để hù dọa ta,
rốt cuộc ông muốn làm gì?
Ông muốn dùng ta để uy hiếp Tạ Nguy sao?
Nếu như hắn thật sự tới đây vì cô,
chứng tỏ trong lòng hắn,
cô chiếm vị trí rất quan trọng.
Ta muốn cô thuyết phục hắn làm việc cho ta,
nếu không,
bất kể là cô,
Tiết Định Phi
hay là Tạ Nguy,
kết cục đều sẽ như nhau.
E rằng phải khiến vương gia thất vọng rồi.
Mặc dù ta muốn sống,
nhưng với thủ đoạn tình báo của vương gia
chắc cũng đã biết
ta vừa tự tay đâm hắn một nhát đao,
hắn muốn giết ta còn không hết,
sao có thể mạo hiểm tới cứu ta được?
Không, không, không.
Theo lý thường thì đúng là như vậy,
nhưng cô nương nên biết,
Tạ Nguy không phải người thường.
Một người càng lạnh lùng,
một khi rung động
thì càng dễ mất kiểm soát.
Bổn vương rất muốn xem thử,
vì cô,
rốt cuộc hắn có thể làm đến nước nào?
Phải rồi,
nhắc nhở Khương nhị cô nương một câu.
Nơi này là sơn trang Quy Nhất,
nằm trên vách núi cheo leo,
cách biên ải trăm dặm.
Nếu muốn chạy trốn,
sợ rằng sẽ chết nhanh hơn đấy.
Lục soát từng nhà trong thành rồi,
ta cũng đã phái quân Yên gia
ra ngoài thành lục soát,
nhưng không hề phát hiện
tung tích của Ninh Ninh.
Chỉ sợ cô ấy bị Bình Nam Vương đưa đi thật rồi.
Chuyện của Ninh Ninh,
các ngươi còn định giấu ta bao lâu nữa?
Hầu gia,
lẽ ra tối qua mọi người nên nói cho ta biết.
Điện hạ vừa vượt nạn về triều,
là ta không cho mọi người quấy rầy điện hạ,
xin điện hạ bớt giận.
Hầu gia nặng lời rồi,
ta không có trách ai.
Ta chỉ lo lắng
Ninh Ninh một thân một mình,
rơi vào ổ lang sói như vậy
thì phải làm thế nào đây?
Ta sẽ không để cô ấy ở đó một mình.
Ta đi cứu cô ấy ra.
Ta dẫn binh đi cùng huynh.
- Bọn ta cũng đi.
- Không được.
Bình Nam Vương đã nói yêu cầu ta đến đó một mình
thì nhất định sẽ cho người
theo dõi sát sao đại quân biên ải
và động tĩnh dọc đường.
Hơn nữa ông ta không dễ lừa
như vương tử Đại Nguyệt,
hễ có sơ suất
Ninh Nhị sẽ gặp nguy.
Nhưng huynh đi một mình
không khác nào tự chui đầu vào lưới.
Có lẽ
vẫn còn cách vẹn cả đôi đường khác.
Ta hiểu rõ Bình Nam Vương là người thế nào.
Điều gì nên tới
thì sẽ tới.
Ta phải đích thân đi gặp ông ta.
- Người tới là ai?
Độ Quân ở đây,
cầu kiến nghĩa phụ.
Vương gia mời Khương cô nương qua đó.
Độ Quân bái kiến nghĩa phụ.
Xem ra ngươi thực sự rất quan tâm
đến tiểu nha đầu này.
Nghĩa phụ cho gọi, không dám không tới.
Còn về Khương Tuyết Ninh,
cô ấy từng cứu con một mạng,
về tình về lý
đều không nên bị liên lụy vì con.
Nhưng suy cho cùng,
cô ấy chỉ là
một người ngoài cuộc không quan trọng,
không có giá trị lợi dụng gì.
Bây giờ ngươi ở biên ải thuận buồm xuôi gió,
đắc thời đắc thế,
lại mạo hiểm đến đây vì một người ngoài cuộc
không quan trọng, không có giá trị lợi dụng gì,
sau đó lại phủi sạch quan hệ.
Ngươi không cảm thấy giấu đầu hở đuôi à?
Ngươi là người thế nào,
trong lòng bổn vương hiểu rất rõ.
Nếu đã dám đến đây một mình,
chắc hẳn đã nghĩ đến việc
bổn vương sẽ đối phó với ngươi thế nào.
Bổn vương hỏi ngươi,
cái chết của Công Nghi Thừa
có phải do ngươi gây ra không?
Chắc trong lòng nghĩa phụ
đã sớm có câu trả lời rồi.
Ta muốn nghe chính miệng ngươi nói với ta.
Ông ta ở kinh thành quá mức huênh hoang,
khiến triều đình cảnh giác.
Nếu không giết ông ta,
tất cả những gì chúng ta
nhọc lòng gây dựng bao năm qua
đều sẽ bị hủy trong chốc lát.
Con bất đắc dĩ mới làm vậy.
Vậy tại sao trước vụ việc ở Thông Châu,
bổn vương không nhận được
bất cứ tin tức gì từ ngươi?
Bây giờ ngươi đứng trước mặt bổn vương
mà vẫn dám nói dối.
Nghĩa phụ,
những lời Độ Quân nói
câu nào cũng là thật.
Trong kinh vàng thau lẫn lộn,
muốn truyền tin cho Kim Lăng
đâu phải chuyện dễ dàng.
Huống hồ
Độ Quân đến Thông Châu
chính là để phá hỏng kế hoạch của triều đình,
trên đường còn suýt bị lộ thân phận.
Chỉ tiếc cuối cùng không ngăn cản kịp.
Nhưng lòng trung thành của con
chưa từng thay đổi.
Hay cho câu chưa từng thay đổi.
Nhớ lại chuyện cũ,
năm đó ngươi cũng ăn nói khéo léo thế này,
thuyết phục bổn vương đồng ý
cho ngươi đi kinh thành bày bố,
nhưng lại từng bước thoát khỏi
tầm kiểm soát của bổn vương.
Tạ Nguy, ngươi đừng quên,
năm đó là ai ép mẹ con các ngươi chia lìa,
là ai muốn lấy mạng ngươi ở trên cổng thành,
và ai tha ngươi thoát chết giữa biển lửa thi hài.
Bao nhiêu năm qua,
bổn vương hết lòng bồi dưỡng ngươi,
nhưng không ngờ
bổn vương lại bồi dưỡng ra một mối họa lớn.
Bây giờ,
đến cả chuyện của Đại Nguyệt
cũng bị ngươi phá hủy rồi.
Việc ở kinh thành
chỉ vì Kim Lăng,
tuyệt đối không dối lừa.
Chuyện của Đại Nguyệt,
trước đó con không hề biết
là mưu kế của nghĩa phụ.
Đến khi biết được
đã không thể xoay chuyển được nữa.
Vậy sao?
Được.
Vậy hôm nay bổn vương
sẽ bắt ngươi phải nói thật.
Dừng tay.
Có bị thương không?
Ngài thật sự điên rồi.
Ngài không nên tới đây.
Ta không thể để nàng ở đây một mình.
Người ta nói anh hùng khó qua ải mỹ nhân,
nhưng không ngờ
người như Tạ Cư An ngươi
cũng có lúc liều mình vì hồng nhan.
Chuyện trước kia
là sai lầm của con.
Nếu nghĩa phụ muốn trách phạt
thì nhắm vào một mình con thôi.
Nhưng người phải thả cô ấy ra trước.
Vậy làm sao được?
Cô bé mà khó khăn lắm ta mới mời tới được,
sao có thể nói thả là thả chứ?
Trừ khi...
Rốt cuộc người muốn con làm gì?
Ta muốn gì, trong lòng ngươi rõ nhất.
Bây giờ quân Yên gia đã bị ngươi kiểm soát,
người như Yên Mục
sẽ không làm việc cho bổn vương,
nhưng ngươi thì có thể.
Ta muốn ngươi thuyết phục Yên Mục
xuôi xuống phía Nam,
giành lấy kinh thành.
Đây là mưu phản.
Ngươi không đồng ý?
Ngài ấy mới bị dao đâm,
không chịu đánh được nữa đâu.
Nếu ngài ấy đã tới
thì chứng tỏ trong lòng có ta,
chỉ cần ông đồng ý không hại ngài ấy,
ta có thể giúp ông thuyết phục ngài ấy.
Ngươi xem đi.
Khương nhị cô nương nhà người ta
có tình có nghĩa hơn ngươi nhiều.
Tạ Nguy,
chỉ cần ngươi giúp bổn vương làm được việc
thì hai ta vẫn là cha con.
Đợi ta giành được giang sơn này,
cả Đại Càn
vẫn sẽ do cha con ta định đoạt.
Nhưng nếu như ngươi
không màng đến tình cha con,
vong ân phụ nghĩa
thì Khương nhị cô nương này
có thể sống qua hôm nay hay không...
Đừng động vào cô ấy.
Đứng lên.
Được,
con đồng ý với người.
Tốt, tốt.
Lẽ ra ngươi nên như vậy từ sớm mới phải.
Đưa Độ Quân tiên sinh
và Khương nhị cô nương về phòng.
Chuẩn bị đủ đồ dùng cần thiết,
không được có bất cứ sơ suất gì.
Độ Quân tiên sinh,
nơi này ngươi có thể đi lại tùy ý,
không có ai dám ngăn cản ngươi.
Khương nhị cô nương,
còn cô
thì ngoan ngoãn ở trong phòng nghỉ ngơi đi,
tuyệt đối đừng lộn xộn.
Rõ.
Ta biết ngay
ban nãy nàng chỉ diễn kịch
cho Bình Nam Vương xem mà.
Với tính cách của nàng
thì còn lâu mới quỳ xuống xin tha.
Biết rõ không thể lấy cứng chọi cứng,
chẳng lẽ còn muốn ăn đánh à?
Cởi áo ra.
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
Bôi thuốc.
Ai biết còn phải ở chốn đầm rồng hang hổ này bao lâu,
♫Con đường hoa nở đầy♫
mang theo vết thương không tiện đâu.
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
♫Gió thổi rất nhẹ♫
♫Thổi hoa rụng khắp mặt đất, lay động lòng ta♫
Chỉ cần ngài không tới,
♫Dưới ánh trăng, tiếng người căn dặn thật êm tai♫
bọn họ giữ ta lại cũng vô dụng.
Sau đó ta dùng một vài thủ đoạn hèn hạ,
♫Lại gần thật cẩn thận♫
tuồn cho lão tặc kia vài tin tức giả trong kinh,
khéo khi trong cái rủi lại có cái may,
♫Thời gian dừng lại trong giấc mơ♫
vừa thoát khỏi tầm kiểm soát của ngài,
lại có được tự do.
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
Ngài thì hay rồi,
một mình tới đây.
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
Ai cần ngài cứu chứ?
Mạng của ngài là chuyện nhỏ,
nhưng bọn Lữ Hiển, Kiếm Thư thì sao?
Còn cả quân Yên gia nữa,
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
ngài bảo bọn họ làm sao đây?
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
Nàng đang quan tâm ta à?
Nàng vẫn để ý đến ta,
♫Làm rối dự định của ta♫
có đúng không?
Đã là lúc nào rồi,
ngài còn nghĩ đến mấy chuyện này.
♫Lời thề ước của chúng ta♫
Ngài tự bôi đi.
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
Chuyện ban nãy Bình Nam Vương nhắc đến,
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
ngài nghĩ thế nào?
Ngài sẽ không để quân Yên gia xuôi Nam thật chứ?
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
Ta không tin ngài đến đây mà không có chuẩn bị gì.
Lần nào ngài cũng có mưu tính của riêng mình,
lúc nào cũng tính nhiều phương án.
♫Lời thề ước của chúng ta, dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
Lần này một mình tới Quy Nhất,
ngoài việc cứu ta ra,
ngài còn dự tính gì?
♫Con đường tuyết lại phủ đầy♫
Chấn hưng Yên gia, khai chiến với Đại Nguyệt,
♫Lòng băng giá thành kén♫
trong triều ắt đã nhận được tin tức.
Mà thế cục trong triều bây giờ
chỉ có tệ hại hơn chúng ta nghĩ.
♫Bốn mùa vô tình, luân hồi không ngừng nghỉ♫
Ta phải tranh thủ tiêu diệt Bình Nam Vương
♫Chậm rãi trộm mất trái tim ta♫
trước khi triều đình ra quyết định,
dùng đầu của ông ta làm quân công của Yên gia.
♫Quên mất thực ra chưa từng xác định♫
Chỉ có như vậy
mới dập tắt được lửa giận của Thánh thượng
và những lời tố cáo trong triều.
♫Thời gian phá kén thành bướm♫
Bắt giặc phải bắt vua trước?
Lúc trước ở biên ải,
chúng ta còn suy đoán
Tiết Định Phi đã bị Bình Nam Vương khống chế rồi.
Cũng không biết có đưa hắn đến đây không.
Nếu như có,
có lẽ sẽ có thêm một người giúp sức.
Sao thế?
Không chỉ là Tiết Định Phi,
Tiểu Bảo cũng bị bắt đến đây rồi.
Nhưng Tiểu Bảo...
Bị Bình Nam Vương giết rồi.
Cậu ấy vì bảo vệ ta,
nhưng ta lại không bảo vệ được cậu ấy.
Mối thù này,
ta sẽ báo thay cậu ấy.
Nhất định là vậy.
Quả nhiên,
mặc dù ông ta nghi ngờ ngài,
kiêng dè ngài
nhưng vẫn coi trọng ngài nhất.
Bất kể ngài phạm lỗi lớn thế nào,
ông ta cũng không thể không trọng dụng ngài.
Không giống ta,
càng không giống Tiểu Bảo,
có thể vứt bỏ bất cứ lúc nào.
Mối thù của các ngươi,
ta sẽ trả thay các ngươi.
Nhưng cần ngươi giúp ta.
Giúp ngài?
Tiểu Bảo chết rồi,
chết ngay trước mặt ta.
Ta tận mắt nhìn thấy lưỡi dao của Bình Nam Vương
đâm sâu vào trái tim cậu ấy.
Nếu ta còn dám hành động ngông cuồng
thì có phải người tiếp theo
phải chết chính là ta không?
Tạ Nguy,
ta sợ.
Hai chúng ta quen biết 20 năm rồi,
ngài biết mà,
ta chỉ muốn sống bình yên thôi.
Chính vì ta và ngươi quen biết lâu như vậy,
ta mới biết ngươi hoàn toàn
không muốn sống thế này.
Ngươi muốn sống một đời tiêu dao tự tại.
Nhưng chỉ cần ngày nào
ngươi vẫn bị Bình Nam Vương không chế
thì ngày đó vẫn không thể
có được thứ ngươi mong muốn.
Cho dù ngươi sợ ông ta, phục tùng ông ta,
ông ta vẫn có thể lấy mạng ngươi bất cứ lúc nào.
Kể cả sau khi xong việc,
ngươi cũng không có đường sống.
Đến chết vẫn bị khống chế
hay là dốc toàn lực tìm lấy một cơ hội sống,
ngươi vẫn có thể lựa chọn.
[Phủ tướng quân]
Đây đúng là thư tay của Cư An.
Từ biên ải xuôi xuống phía Nam,
tấn công năm châu Dịch, Hoàng, Kỳ, Vũ, Tiến,
thế có khác nào là mưu phản?
Bình Nam Vương nhắm vào thiên hạ,
lần này Tạ Nguy đến đó,
chắc chắn đối phương sẽ dùng mọi thủ đoạn
ép huynh ấy nghe theo.
Chữ viết trong lá thư này không phải là giả,
nhưng những lời trong thư
không giống những lời
bình thường Tạ Nguy hay nói.
E rằng không phải là thật lòng.
Nếu phá năm thành này,
phía Tây Bắc kinh thành sẽ mất đi phòng tuyến.
Nếu Kim Lăng
nhân cơ hội hành động,
triều đình sẽ rơi vào tình cảnh tứ cố vô thân.
Tuyệt đối không thể thỏa hiệp với họ.
Nhưng phụ thân,
Ninh Ninh vẫn đang ở trong tay bọn chúng,
còn cả huynh trưởng nữa,
bây giờ không biết thế nào rồi.
Chẳng lẽ chúng ta
cứ mặc kệ an nguy của họ thật sao?
Hầu gia,
Lữ mỗ biết
Yên gia đời đời trung quân ái quốc,
quyết định này rất khó khăn.
Nhưng Tạ Nguy cũng là máu mủ của Yên gia,
trong lòng ắt có trung nghĩa.
Từ nhỏ huynh ấy đã chịu nhiều
đau khổ giày vò như vậy
nhưng chưa từng khuất phục bất cứ ai.
Ta tin rằng
lần này huynh ấy cũng chỉ lá mặt lá trái
với Bình Nam Vương,
chờ đợi thời cơ khác để tiêu diệt.
Chẳng lẽ ngài không tin huynh ấy sao?
Phụ thân, con biết
huynh trưởng có khúc mắc với hoàng gia,
có oán hận với Tiết thị.
Nhưng huynh ấy tuyệt đối không phải
loại người trút nỗi hận cá nhân
lên tính mạng của dân chúng
và quân sĩ vô tội đâu phụ thân.
Con người Cư An,
sao ta lại không biết?
Chỉ là
chuyện binh đao
không phải chuyện đùa.
Bao nhiêu năm qua,
Tạ Nguy trải qua nhiều tình cảnh
nguy hiểm đến tính mạng như vậy,
nhưng lần nào huynh ấy cũng có cách hóa giải.
Giống như lần này tới biên ải,
đến cả cách giả mạo chỉ dụ của vua
mà huynh ấy cũng dám dùng.
Ta buộc phải thừa nhận,
mặc dù cách của huynh ấy nguy hiểm
nhưng lại rất hiệu quả.
Ta tin chắc
sau những lời này ắt có ẩn ý.
Cháu thật sự muốn đi một mình à?
Chuyện này thực sự quá nguy hiểm.
Hiện giờ vẫn chưa rõ mục đích
của Bình Nam Vương,
nhưng tình thế trước mắt,
không vào hang hổ thì không được.
Cữu phụ yên tâm,
ta có tính toán.
Bất kể xảy ra chuyện gì,
ta đều có cách giải quyết.
Được.
Vậy thì làm theo lời Cư An nói.
Nếu như về sau nó còn gửi thư tới,
nhất định phải kịp thời tiếp ứng.
Trong mấy thành này,
có mối quan hệ mà trước kia
chúng ta xây dựng trong triều,
nếu có thể thuyết phục bọn họ
không đánh mà hàng,
ắt là tốt nhất.
Nếu không thể không đánh,
phải nghĩ cách trà trộn vào thành,
bắt chủ soái trước.
Tóm lại,
cố gắng giảm thiểu ảnh hưởng của chiến sự
đến mức thấp nhất.